# 引言
在一个网站中，有很多的事件存在频繁触发的风险。诸如：scroll,resize,鼠标事件(mousemove,mouseover等),键盘事件(keyup,keydown等)。用户频繁触发这些事件。

频繁的触发这些事件并执行事件回调，会导致大量的计算或者请求，会页面抖动或者卡顿，严重甚至出现页面卡死现象。就在这种背景下，throttle(事件节流),debounce(事件防抖)出现了。

## '节流'与'防抖'的本质

这两个东西都是以**闭包**的形式存在的。

他们通过对事件对应的回调函数进行包裹，以自由变量的形式缓存时间信息，最后用setTimeout来控制事件的触发频率。

## 节流

节流的中心思想：在一段时间内，不管你触发了多少次回调，我都只认第一次，并在计时结束时给予响应。

通俗的讲: 我们打开水龙头放水，阀门一打开，水就一直流，秉承着勤俭节约的美德，我们把阀门关小一点，最后如我们的心意按照一定的规律在某个时间间隔内一滴一滴的往下流。

'阀门'就是我们的节流阀，它控制水流的时机。'水滴'就是我们的回调,它需要接受阀门的安排，阀门让它流它才能流。而'时间间隔'就是上文提到的以自由变量形式存在的时间信息。它是阀门让水往下流的依据。最后水滴往下滴的动作就是对应回调函数的执行。

那么对应的实际的交互是:每当用户触发一次scroll事件，我们就为这个触发操作开启一个定时器。一段时间内，后续所有的scroll事件都会被忽略。直到一段时间到了，第一次触发的scroll事件对应的回调才执行。在这一段时间内，除第一次触发的scroll事件的回调都被忽略掉。
```
//fn为一段时间结束后的回调函数，interval为一段时间
    function throttle(fn, interval) {
    //last 为上一次触发回调的时间
        let last = 0;
        return function() {
            let context = this;//保留上下文
            let args = arguments;//保留参数
            let now = +new Date();//记录本次触发的时间
            //如果本次触发的时间与上次触发的时间差大于时间间隔，那么触发回调
            if(now - last >= interval) {
                last = now;
                fn.apply(context, args);
            }
        }
    }
    document.addEventListener('scroll', throttle(() => console.log('触发了滚动事件'), 1000))
```

## 防抖
防抖的中心思想:在某段时间内，不管你触发了多少次回调，我都只认最后一次。

当持续触发事件时，一定时间段内没有再触发事件，事件处理函数才会执行一次，如果设定的时间到来之前，又一次触发了事件，就重新开始延时。

```
    function debounce(fn, delay) {
        let timer = null;
        return function() {
            let context = this;
            let args = arguments;
            if(timer) {
                clearTimeout(timer);
            }
            timer = setTimeout(function(){
                fn.apply(context,args);
            }, delay)
        }
    }
    document.addEventListener('scroll', debounce(() => console.log('触发了滚动事件'), 1000))
```

## 总结
节流与防抖可以很大程度上优化前端性能，避免用户频繁操作所带来的不必要页面计算。